Com isso,
nós chegamos à seguinte definição,
né?
Definição de contabilidade é uma ciência que estuda
e pratica
as funções de
orientação,
controle
e registro,
né?
que
a administração econômica de uma empresa.
Esse é o resumo
da nossa contabilidade,
né?
É uma ciência que estuda e pratica as funções de orientação,
de controle e de registro
relativo à administração econômica
de uma entidade perfeito,
gente,
os usuários em geral,
nós já vimos,
não é.
nós temos aí
investidores,
empregados,
credores por empréstimos,
fornecedores e outros credores comerciais,
clientes,
governos e suas agências,
né?
Credores.
Esse nome credor significa quem tem direito de receber da gente.
Nós devemos para eles.
Credor é isso,
né?
tem um credor que me exige.
Eu preciso pagar pra ele,
né?
Ele é o meu credor
perfeito,
Então esse é o termo de crédito perfeito.
O resumo que nós temos da forma de atuação da contabilidade está aqui calçado,
né?
Ou seja,
é uma ciência com metodologia para
captar
coleta de dados,
registrar que vai gerar os livros contábeis,
livro diário,
livro Razão.
acumular todos eles nos livros,
resumir através das demonstrações financeiras ou contábeis,
relatórios complementares.
E aí eu vou interpretar.
Eu vou fazer as análises das demonstrações,
seus anexos,
que é justamente aí que eu tomo as decisões
perfeito.
Então esta é a metodologia das ciências contábeis perfeito,
captar,
registrar,
acumular resumir.
interpretar os dados.
Tá
notas explicativas é uma demonstração onde eu
escrevo,
eu vou explicar como foi feita a contabilidade daquele período.
Tudo o que nós registramos naquela contabilidade,
não é?
Então isso são notas explicativas.
Vai no final do balanço dos balanços.
Se vocês pegarem os jornais,
os publicados,
está lá no final.
digas de passagem,
vai aqui uma dica importante.
Hoje nós temos o Brasil aproximadamente 450 empresas registrada na CVM,
na Comissão de Valores Mobiliários,
ou seja,
são 450 empresas com capital aberto,
né?
E essas empresas que são públicas que são cadastradas na CVM
são as grandes corporações,
obviamente.
elas são obrigadas a ter auditoria e a publicar as suas demonstrações contábeis
de três em três meses é chama-se ITR
informações trimestrais.
Então
se você entrar lá no site da CVM,
você vai ver todas essas empresas por ramo de atividade.
Agora o o mais interessante é você entrar dentro do RI das empresas.
que significa relação com o investidor tá RI relação com o investidor.
Então,
se você entrar,
por exemplo,
no site da Natura,
exemplo é de capital aberto,
é público,
essas informações tá lá é público porque é capital aberto,
capital aberto,
todo mundo compração,
então é público.
Se você entrar lá no site da Natura e botar lá RI relação com o investidor,
você vai buscar lá as demonstrações financeiras.
Você vai ver todas elas.
balanço,
demoção de resultado,
lucros acumulados,
mutação todas eram e vai ver as notas explicativas lá no final,
explicando como é que ela fez,
como é que ela não fez qual foi o lucro,
Qual é a participação?
Qual é o o fundamento da fundação da empresa,
o que que ela faz
do mesmo jeito.
Se você entrar,
por exemplo,
na empresa Camil Camil
falando Camil,
você já.
pensaram é arroz,
né?
Arroz Camil não só arroz é arroz,
feijão,
é outros alimentos,
são vários.
Então,
se você entrar lá no site do RI da Camille,
você vai nas notas aplicativo.
Você vai ver lá no relatório lá,
quando a empresa foi fundada,
o que que ela fabrica?
Quais são os mercados que ela opera?
Tá tudo lá é público,
porque ela tem capital aberto na bolsa de valores brasileira,
entendeu.
e as demonstrações em qualquer empresa que você entrar,
você vai ver que é o mesmo padrão.
A CVM padronizou.
Você tem que apresentar assim ó
então,
né?
Se você entrar na CVM,
tem todas elas lá,
mas o gostoso é você ir dentro do site da própria empresa RI,
que é padronizada.
Todas elas são iguais,
é público.
As informações são públicas,
perfeito
E aí pra vocês entenderem realmente aí vocês começam a verificar os balanços e tal,
né?
Fica bem legal.
Portanto,
o objeto da contabilidade é o patrimônio,
né?
Delimita o campo de abrangência.
A aplicação de uma ciência é o patrimônio.
O patrimônio é o conjunto de bens,
direitos e obrigações.
Então,
quando nós falamos em patrimônio,
nós estamos falando em tudo.
É os bens,
é os direitos que eu tenho e as dívidas que eu tenho patrimônio também,
né?
Assim é patrimônio,
tudo é patrimônio.
bens direitos e as dívidas obrigações.
Agora
Patrimônio líquido é os bens direitos,
menos as obrigações.
Aí é patrimônio líquido,
entendeu.
Esse é o cálculo
bacana.
Então temos aí o objeto da contabilidade,
funções da contabilidade administrativa,
controlar o patrimônio,
apurar o resultado,
né?
De uma maneira econômica,
não necessariamente esse dinheiro já está no caixa,
não,
ele vai entrando perfeito,
por isso econômico.
Tá
apura o resultado das empresas perfeito.
Portanto,
as técnicas contábeis é a escrituração.
Nós estamos fazendo diariamente contabilizando tudo o que ocorre numa empresa
Registro dos fatos nos livros contábeis
no livro diário,
o próprio nome está dizendo diário e no livro Razão,
que é como se fosse um extrato bancário.
Você enxerga conta a conta tudo o que foi feito naquela transação.
demonstrações contábeis são relatórios resumidos
do patrimônio,
resultado do livro do Caixa e outros
a auditoria.
O que que significa auditoria é uma revisão analítica e crítica do trabalho
contábil vai certificar se tudo foi feito de acordo com os princípios,
com as normas,
se tudo está transparente,
se é verdadeiro,
a auditoria serve para emitir um parecer dos auditores,
né?
e depois nós temos a análise das demonstrações,
a análise da situação da empresa,
comparação com outras empresas do mesmo setor.
Então,
se for do construção civil,
vou analisar todas as construção civil.
Se for do ramo farmacêutico,
vou analisar todo o ramo farmacêutico e vai por aí a fora,
né?
Justamente pra você ter comparabilidade.
Tá
Então,
esse são as técnicas contábeis que nós temos.